# Личная выдержка книги Бахаргава Адитья "Грокаем Алгоритмы" с примерами кода на GO #


Перевод книги совсем не инженерный.. придётся что-то переработать.

## Глава 1 -Знакоство с алгоритмами ##

Алгоритмом называется набор инструкций для выполнения некоторой 
задачи. 

Повышение скорости работы алгоритмов зачастую связано с декомпозицией (разделени целого на части) задачи. 

>>>Формулировака "Разделяй и властвуй" в книге - профанация ИМХО. 

> Предположим, вы ищете фамилию человека в телефонной книге (какая древняя технология!). Она начинается с буквы «К». Конечно, можно начать с самого начала и перелистывать страницы, пока вы не доберетесь до буквы «К». Но скорее всего для ускорения поиска лучше раскрыть книгу на середине: ведь буква «К» должна находиться где-то ближе к середине телефонной книги. Или предположим, что вы ищете слово в словаре, и оно начинается с буквы «0». И снова лучше начать с середины.

> Теперь допустим, что вы вводите свои данные при входе на Facebook. При этом Facebook необходимо проверить, есть ли у вас учетная запись на сайте. Для этого ваше имя пользователя нужно найти в базе данных. Допустим, вы выбрали себе имя пользователя ~karlrnageddon~. Facebook может начать с буквы А и проверять все подряд, но разумнее будет начать с середины. 

> Перед нами типичная задача поиска. И во всех этих случаях для решения 
задачи можно применить один алгоритм: бинарный поиск. Бинарный поиск - это алгоритм; на входе он получает отсортированный список элементов (позднее я объясню, почему он должен быть отсортирован). Если элемент, который вы ищете, присутствует в списке, то бинарный поиск возвращает ту позицию, в которой он был найден. В противном случае бинарный поиск возвращает null. 

- Бинарный поиск



- О-большое

## Глава 2 - Сортировка выбором ## 

- Массивы и Linked Lists
- Сортировка выбором

## Глава 3 - Сортировка выбором ## 

## Глава 4 - Сортировка выбором ## 

## Глава 5 - Сортировка выбором ## 
